# laba_5
### Средства разработки
Язык программирования Python, фреймворк pygame для отображения графических элементов
### Возможности проекта
* отображение отсеченных полигонов на экране
* задание окруностей/прямоугольника/многоугольников через файлы (подготовлен в качестве примера файл input.txt)
* Возможножность динамически добавлять новые элементы(окружности, прямоугольники)
* Возможность изменять положение окна и динамически наблюдать изменения многоугольников
* Отображения точек отсечения
### Руководство
Программа имеет 3 режима работы:
1. Режим рисования кругов(установлен по умолчанию), чтобы переключиться на него используется клавиша “c”. Чтобы нарисовать круг нужно нажать мышью в любую точку на поле, и, не отпуская клавишу, протянуть на необходимый радиус. 
2. Режим рисования полигонов. Для перехода в режим используется клавиша “p”. Чтобы нарисовать полигон, нужно последовательно добавлять точки, кликая мышью. После добавления всех точек нужно нажать “space”,чтобы сохранить полигон.
3. Режим отображения окна. Для перехода в режим используется клавиша “b”. В этом режиме окно отсекает полигон и показывает точки отсечения. Для изменения размеров окна используются клавиши стрелочек. При удержании стрелочки соответствующая сторона увеличивается. Для уменьшения окна нужно одновременно со стрелочкой удерживать клавишу “shift”, тогда соответствующая сторона будет уменьшаться.
#### Изменения автоматически сохраняются в файл при закрытии приложения. Для очистки экрана используется клавиша z.
### Ссылка на .exe:
https://drive.google.com/file/d/1kGJWspOLpe-uXW7QxX8MFruiunh8oyLq/view?usp=sharing
